مرحبا يعطيكم العافيه بدنا نحكي شوي
بالفيديو وين صرنا بالبلد وين صرنا
بالمنطقه هل احتمال التصعيد اعلى من
احتمال التهدئه ام العكس خصوصا بلبنان
اليوم على الايربوز ان شاء الله يكون
الصوت منيح اي
بدايه بحث بشمله سريعه عن المباحثات
بباكستان بين الولايات المتحده الامريكيه
وايران اللي بعتبرها هي الاساس اللي بتعطي
احتماليات
تهدويه ام تصعيديه في المرحله القادمه في
شان لبنان على الرغم من انه لبنان الرسمي
مع فصل المسارات وانه في تفاوض بصير بين
لبنان واسرائيل من خلال مباحثات تمهد
لامكانيه تفاوض هذا صحيح ولكن الاطار
الاقليمي العام هو اللي بيعطيها افقها
لهالمفاوضات واحتماليات تقدمها ام تراجعها
في ظل ال الشروط اللبنانيه الرسميه
المعلنه والواضحه
بوقف اطلاق النار اي وقف الخروقات
والاختيالات الاسرائيليه اعاده الاسرى
انسحاب اسرائيلي من لبنان وبعدين حديث في
اعاده الاعمار هذه الشروط غير الشروط
الاسرائيليه اللي بتحكي عن سحب سلاح حزب
الله بالبدايه والحديث في سلام بين
البلدين على كل حال رح نرجع نحكي عن الوضع
اللبناني
بجمله سريعه عن
وضع التفاوض الامريكي الايراني يعني ما
بحب افوت كثير بالتوقعات لانه بعد في كثير
ظروف ضبابيه وهذا الشيء واضح وهيدي الظروف
الضبابيه اي
ربما على الارجح متعمده من الفريقين
المعلومات انه اليوم وزير الخارجيه
الايراني عرقتشي بيوصل على باكستان
ما بتصور للتفاوض مع الامريكيين ممكن
لايصار رسائل وغيره
والمصادر في باكستان تقول انه تتوقع
باكستان اي حصول جوله ثانيه من المفاوضات
في الايام القادمه بين الولايات المتحده
الامريكيه وايران هذا من جهه هلا كثير
تحاليل بتقول انه الطرفين عندهم مصلحه
بالوصول لاتفاق
الطرفين ما عندهم مصلحه بالعوده للحرب
لتكلفه هذه الحرب كل واحد ب من زاويه
مختلفه طبعا
وايضا اي على الرغم من هذه المصلحه
الموجوده لدى الطرفين يوصلوا لاتفاق
الشروط معلنه بين الفريقين لا تزال بعيده
في مختلف المجالات ولكن هذا كلام انا
تحديدا ما كثير بعول على التصريحات
العلنيه في اوقات التفاوض لانه هي جزء من
التفاوض ف بيكون مش كثير ايه في فطنه عند
الطرف اللي بيعلن عن كل توجهاته وسقوفه
الحقيقيه بتصريحات علنيه هو ب وسط مفاوضات
خاصه بعد حرب وهاي ستيكس يعني في كثير
اعتبارات بالغت الاهميه للطرفين
اما نحن
بواقعنا اللبناني بتصور نحن قدام اي
واقع يستدعي كثير من الاتصالات اللي بتصير
بالكواليس كمان مش معلنه خصوصا في ظل
غياب الحد الادنى من الوحده اللبنانيه على
اطار واضح بخذنا الى الامام فتنشط
ونشطت في الايام القليله الماضيه مبادرات
كانت غائبه عن البلد فعليا
على القليل ما بعزم مبادرات على القليله
وسطات
اي بتكثيف الاتصالات فرنسا على الخط ولكن
المملكه العربيه السعوديه بالاساس وايضا
مصر في اتصالات وزيارات
ذهابا وايابا عند الدول [تنهّد]
امبارح بواشنطن بالاجتماع الثاني
للمباحثات بين لبنان واسرائيل بحضور ترامب
امبارح بالاضافه لوزير الخارجيه روبيو
توصل لبنان واسرائيل بهالرعايه الامريكيه
لتمديد الهدنه لثلاث اسابيع الهدنه لا
تزال هشه عمليات القصف الخروقات
الاسرائيليه مستمره بدايات الرد من حزب
الله حتى بعد الهدنه بدات الاسبوع الماضي
على كل حال ومستمره لليوم في اسقاط مسيره
اسرائيليه بالاضافه الى مسيرات حاولت
تخترق المجال الجوي الاسرائيلي وغيره ايه
من اخذ والرد على خط بعده مضبوط ولكن اي
بدنا نشوف تحت اي سقف واظن مش هي واحده من
الاسباب اللي بعتبر فيها مفاوضات باكستان
هي التي تضع الاطار العام للمسار الاقليمي
على كل حال مش بس لبنان ولبنان من ضمنها
هلا بالاجتماع امبارح اللي بواشنطن
مثل العاده ترامب يتحدث كثيرا ايام اكثر
من اللازم ايام كثير بتصور جزء من الحديث
اللي قاله ضجه طبعا انه يتوقع في الاسابيع
القادمه لقاء لرئيس الجمهوريه اللبناني
جوزيف عون مع رئيس الوزراء الاسرائيلي
نتنياهو انا ما كثير بعلق على الكلام
الامريكاني بستبعد هيك لقاء يصير اي ترامب
تحديدا عنده اسهال كلامي و
جزء من الاسهال الكلامي قد يكون هو معتبره
بخصوص ال الوضع مع ايران جزء من التفاوض
يعني نطلع ونزول كل يوم بيتغير التصريح
ولكن بالشق اللبناني بهالنقطه تحديدا قد
يكون محاول تسويق لانجازات للداخل
الامريكي ل اي بكل الاستطلاعات عنده راي
سلبي لكل العمليه العسكريه اللي قامت فيها
الولايات المتحده الامريكيه ولا تزال
فبحاجه ليفرجي انه عم نقدر نحقق تغييرات
كبرى فهذه العمليه اتت بثمار كبيره ولكن
تصريح بطلعه اليوم بيعرف ترامب لانه هو
ابن المؤسسه مؤسسه الاعلاميه قبل ما يكون
اي له اي علاقه بالمؤسسات السياسيه انه من
هلا اسبوعين ثلاثه بيكون نسي هذا التصريح
اذا لم يحصل
الاساس هو بالحراك
المصري السعودي فرنسا على الخط اليوم
مكروه
بالاجتماع اللي عم صير على مستوى الدوله
في في اوبروس بيقول انه عم حضر فرنسا
لمؤتمر لدعم لبنان حديث بعده عام اي كان
في مؤتمر مرات سابقه واجلت لاسباب كثيره
اخرها الحرب
اي ولكن الحراك السعودي
يحكى انه هذه المره اي
اكثر جديه بمعناه انه عم حاول يضع اطار اي
قريب مش اطار عام للمباحثات واخذ فكره
محاوله الوصول الى توافقات المعلن الاساسي
المعلن دعم الحكومه وتثبيت الاستقرار في
لبنان وتثبيت اتفاق الطائف
هلا النقطه الاخيره هي تثبيت اتفاق الطائف
بدها يتوقف عندها شوي لواحد يعطي احتمال
لشيء ممكن عم بصير العمل عليه بالاسابيع
القليله المقبله قد يظهر شيء منا لانه
بتذكر انا من خلال شغلنا متابعتنا
للكواليس وللاحداث اللي عم تصير اي سنه
الماضيه اذا ذاكرتي صحيح نهايه صيف الماضي
[أصوات شخير]
اي
وصلني انه في مثل مبادره
لنزع السلاح حسب الله ضمن اطار تهدوي
تسووي وليس صدامي
بيقوم على فكره تطبيق اتفاق الطائف كاملا
وت استفسرنا شوي شو يعني هذا اتفاق الطائف
لانه اييه في كثير قصص باتفاق الطائف ومين
بيطبق منا شو ما حدا يعني منو يقو لك كارت
بلبنان
فالفكره فكره في ناس بقت نسبتها للحراك
السعودي بس مي اكيد ما عندي اطلاع
انه تسليم السلاح
مقابل تعزيز الدور السياسي ل يعني تطمين
لحسب الله انه نزع السلاح ليس للاقتصاص
سياسيا والدليلحطه في اطار تنفيذ اتفاق
الطائف كاملا اللي بيجي بكفي ليقول اي
الغاء الطائفيه السياسيه فمجلس النواب
بصير من دون قيود طائفيه وكوته طائفيه
انشاء لمجلس الشيوخ فيصير فيه التمثيل
الطائفي
طبعا هذا شغل بده
بده بحث طويل لانه هيدي بدك تقعد تعمل
قوانين لتعرف شو حدود مجلس الشيوخ شو
القضايا اللي بيتدخل فيها شو في عند مجلس
النواب اين يتداخلان وهيذه امور مش
تفصيليه امور كبيره لانه بتحدد اذا
الانتقال هو شكلي يعني الغاء الطائفيه في
الغاء شكلي حيث بنكون عم نعيد تجديد
النظام الطائفي في لبنان ولكن بصيغه
اكثر حدثيه ام لا فعليا في مقاربه جديه
لواحد يطلع من المشكل البنيوي اللي انا
برايي موصل على ثلاث ارباع الازمات اللي
عم نعيشها بالبلد النظام الطائفي مش من
موقف ايديولوجي بغض النظر عن موقف
الايديولوجي ولكن من موقف انه تجربه
التشاركيه الطائفيه التحاص صص الطائفي في
لبنان ادى الى عجز السلطه السياسيه عن
اتخاذ اي قرار له معنا بالبلد انا برايي
من سنه ال 90 لليوم كل ما حدث بالبلد من
قرارات اجا نتيجه تسويات كبرى حصلت
بتدخلات خارجيه وليس باطار العمل الطبيعي
للمؤسسات
السياسيه في لبنان فاذا تطبيق اتفاق
الطائف كمان نزع السلاح نزع القيد الطائفي
مجلس شيوخ ولتطمين المسيحيين
اي اللامركزيه لد ليش عم اقول لتطمين
المسيحيين كل وحده من الخطوات وان هي
مذكوره في الطائف ويجب تطبيقها اذا حتى
بالتعديلات الدستوريه اللي اييه انعملت
بناء على الطائف شو بدنا بالطائف كوثيقه
وفاق وطني عم نحكي عن التعديلات اللي صارت
بالدستور
نزع السلاح بؤدي الى هو مطلب
عربي و ودولي بشكل عام عم نحكي ولكن
داخليا في لبنان
اي سيؤدي خصوصا في هذه الظروف السياسيه
اللي عم تتحول فيها المنطقه والبلد
لنوع من اي
ما يعلي من مخاوف
الشيعه في لبنان وبالتالي
تيتطمنوا انه ما في اقتصاص سياسي من خلال
الخطوه تعزيز دورهم السياسي بيكون بالغاء
الطائفيه في مجلس النواب فحكما
اي ما عاد في امكانيه انه واحد يصغر دور
ايه طائفه لها حضور ما بعرف شو نسبتها
بالمجتمع ولكن ما ممكن ايه تحصر ضمن دائره
كوتا ما وبالتالي تطمئن
انه حضورها السياسي سمكن يتوسع
ايه لهالسبب اما تما يرجع على فكره انه شو
بلشنا العد وما بلشنا العد والطوائف كلها
تخاف عم بحكي الفكره النظريه بالفعل يمكن
يصيروا كلهم شو بعرفني انه بنعمل مجد
الشيوخ هناك بالمناصفه وبصير صير في قوات
الطائفيه تتداول يتداول مجي الشيوخ في
القضايا التي تعني الطوائف والهواجس ال
الطائفيه
بيبقى في انه المسيحيين قد يشعرون
ربما بقيه الطوائف عم نحكي كيف وصلني
الخبريه انه قد يشعرون انه اي لو في مج
الشيوخ الغاء القايد الطائفي
بوعي هواجس ف بصير في اللامركزيه الاداريه
لت تطم لتطمين هالفئات وبالتالي
بيكون اعاده هيكله النظام السياسي ضمن
اتفاق الطائف كجزء من تسويه توصل له
ايضا وصلنا هذا الحديث سنه الماضيه واختفى
ولكن عند التمديد لمجلس النواب شو بدي
بوقتها اتخذ القرار اتخذ القرار كنا صرنا
بحاله الحرب وكذا فكانت فرصه يوصلوا لقرار
التمديد لاسباب اي سهله ال الهضم عن جمهور
الاحزاب فبطل حدا مضطر يبرر لجمهوره ليش
بده ياخذ هالخطوه بس قبل ما وصلنا
لهالخطوه جزء من النقاش اللي كان قائم
لاسباب التمديد لمجلس النواب
هو انه المرحله السياسيه اللي دخلنا فيها
تستدعي بقاء الحكومه اوكي واحد لاسباب
خارجيه يعني
وثانيا انه في طروحات كانت عم تنحك لحل
الوضع القائم عدم الاستقرار والهواشز
قائمه بلبنان انطلاقا من تسويه اكبر تتعرض
لقانون الانتخاب هذا ايضا جزء من التسويه
اللي حكي فيها انه تطبيق الطائف كاملا في
طبعا اعاده النظر بقانون الانتخاب بناء
على تغير هيكليه المؤسسات في لبنان
والبنيه القانونيه الحاكمتها
وبالتالي
[أصوات شخير] الوقت الضيق اللي قطعنا فيه
وضبابيه المرحله في المنطقه لا تسمح انه
بهالسرعه نقدر نوصل صل على الخلاصات ولا
التوافقات ان حصلت
فخلينا نمدد بكون صارت صوره اوضح وبصير في
وقت اكبر للتداول في امكانيه الوصول لشيء
بيشبه هذا اللي عم نحكيه هلا
ما بعرف امبارح شو صار في حديث للمفد
السعودي في لبنان مع الاطراف اللي التقاهم
ولا بقدر اعرف بزياره علي حسن خليل
للمملكه العربيه السعوديه اللي صارت من
ايام
اي ولكن موضوع ذكر اتفاق الطائف ك وحده من
البنود اللي السعوديه حريصه على عدم
الخروج عنه والالتزام ضمن سقفه
للوصول الى تسويات في لبنان لمعالجه
الازمه الحاليه القائمه طبعا على انه في
حكومه وحكم رايح باتجاه التفاوض بينما في
حزب الله وحركه امل وبعض القوى السياسيه
الاخرى بلبنان
رافضه الوصول الى السلام ربما في قبول
بالتفاوض ناس بتقول مباشر ناس غير مباشر
ولكن اي نوصل على هدنه [تنهّد]
اتفاق الطائف اهميته اهميه ذكري هون وليش
فياني على ما سمعت منذ اشهر كاحتمال عم
كون عم يصير للتداول ما بعرف بوصل للتوافق
عليه اما لاتصالات
بالكواليس على كل حال
انه اي اضطراب للواقع اللبناني واي ذهاب
بعيدا ايه في الهوه ما بين حسب الله
والحكم في لبنان الحكم لبنان الرسمي يعني
ومواقف لبنان الرسمي سيؤدي الى اييه من
ميله لبنان يروح وحيدا باتجاه معقول ياخذه
بنظر البعض ما بنعرف لحد طلع هلا رئيس
الجمهوريه بيقول نحن مع السلام ولكن ضمن
اطار الموقف الرسمي اللبناني التاريخي انه
لبنان مع السلام بس في شروط للسلام
هالمفاوضات اللي عم نعملها مش ضروري توصل
لهناك نحن بس بدنا نوقف الحرب ولا ولا
يلغي احتماليه السلام بينما في ناس ما
بيهمها المفاوضات بحد ذاتها ما بيهمها انه
بدنا نعمل سلام وفي ناس طبعا ترفض السلام
بالمطلق
ذهاب لبنان وحيدا بهيك اتجاه سلام ولا
غيره
طبعا سيخرج التركيبه السياسيه اللبنانيه
عن مندرجات الطائف لانه رح تخلق ازمه
كبيره بلبنان معقول ترجع تدفع بعض القوى
السياسيه في لبنان لاعاده النظر بطبيعه
النظام السياسي في ناس عم تدعي للفيدراليه
في ناس بتروح ابعد للتقسيم في ناس معقول
عم تحكي انه بالتقديرات بعد ما طلع شيء
رسمي يعني انه حسب الله اذا ب توصل لهون
القصص معقول يتدخل سياسيا ليروح على كمان
مطالبات بتغيير النظام السياسي و وكل
هالطروحات ما لها اساس مشترك مثل ما قدرت
بوقتها لظروف سياسيه كثير معقده ما رح
نرجع نفوت بحديث قديم قدر لبنان يصلى مع
اتفاق الطائف وبالتالي سيخرج حتما لبنان
على هذا الاتفاق يفوت بازمه سياسيه ما
بنعرف كيف تنتهي وعلى اي قاعده ايه معقول
تنتهي واي متى اذا لحقنا وصلنا لهون
وايضا في توجس انه ما بدنا لبنان يفوت
بهالظرف السياسي
على سلام مع اسرائيل من دون ما يكون جزء
من حاضنه عربيه ماشيه فيها على الرغم شو
بتسمعوا بالاعلام من كثير في ناس محمسه
على السلام وكذا اي عربيا في دول قليله
راحت لهناك في دول كثيره بعض ما راحت
لهناك في كثير مستعد ربما ولكن شروطه لم
تصل بعد والدليل بعد ما راحوا وما توسعت
هالاتفاقيات الابراهيميه [أصوات شخير]
فبنظر الدول العربيه انه واحد يوسع من
النفوذ الاسرائيلي في لحظه فاصله بعد ما
بنعرف لوين بقى تخلص وفي ظل
تفاقم هواجس لدكثير من الدول العربيه من
هذا التوسع الاسرائيلي بحاجه لكبح
هي من جهه والحفاظ على اتفاق الطائف
كمرجعيه
بخلي ما ينفتح مشاريع ابعد من هيك بتعرض
استقرار لبنان وبالتالي ترجع قوى خارجيه
تدخل على اللعبه اللبنانيه
بسبب هالعدم الاستقرار اللي معقول ينتج
وبالتالي برجع بحصن اتفاق الطائف ذكره
كوحده من الاساليب اللي عم بتم طرحها
فيتني على تلك المبادره وامكانيه انه
اتصالات معينه عم تصير بهالصدد تحديدا
اعاده انتاج
[أصوات شخير] تسويه
قائمه على هيدي البنود
برجع بقول ما بعرف اذا الغاء الطائفيه وهي
تسويه لاحتواء واقع ظرفي واعاده انتاج
النظام الطائفي لعدم قتله بصوره مختلفه
ام فعليا هي فرصه لواحد يروح بمسار مختلف
عن السنوات الماضيه على كل حال هذا حديث
بنبقى نتركه مؤجل اذا صار في شيء منه
ولكن تقديري الشخصي انه هيك حديث
معقول يكون شيء بيشبهه على القليله عم
بدور حاليا في حركه اتصالات المكثفه
لمحاوله الوصول بالمباحثات اللبنانيه
الاسرائيليه على هدنه مش سلام هيديه
الهدنه مذكوره بالطائف لانه بالطائف مش
بالدستور بوسيئه الوفاء الوطني مذكور انه
اي تقويه القوى المسلحه بلبنان الدوله
يعني الجيش والقوى الامنيه وكذا لتحرير
لبنان من الاراضي المحتله بوقتها كان في
اراضي محتله رجعنا هلا على شيء بيشبهواه
يعني بس غيتها الوصول العوده الى اتفاق
الهدنه لعام 49 بين لبنان واسرائيل وليس
سلام وبالتالي تحت سقف هيدا هيدا مذكور
بالطائف وكل الناس ما عندها مشكل فيه بده
يروح على ابعد من هيك عم يفتح مشكل اي
له طابع بده ياخذوا افريقاء طابع ميثاقي
ونفوط بازمه واللي بده ياخذه اقل من هيك
حتى نرجع لاي اتفاق هدني ايضا سيفتح مشكل
بيقدر اطراف بحجه الطائفه ياخذوا الى طابع
ميثاقي وبنرجع على ازمه الخروج منها هو
تحت هذه السقوف وبتقدم هلا السؤال هو مدى
قابليه القوى اللبنانيه اولا القبول ب
تطبيق الدستور
هو المستغرب انه بدك مبادره خارجيه تطابق
دستورك بس هو هيك الواقع وتحديدا موقف حزب
الله هل حزب الله لان هون في كمان ضبابيه
من عند حزب الله اللي ما بيخبرنا شو هو
بده يعني هل بده بس ما يصير شيء يعني يضله
حامل سلاحه بعده ما اقتنع انه معادلات ما
قبر السابع من اكتوبر والسنتين ونص اللي
مرقه بيقدر يرجع لهم اي من دون ما يتغير
شيء ويقدر يفرض انسحاب اسرائيلي من دون
قيد او شرط انا بعتقد لا بس اذا هو مقتنع
انه لا شو السقف المعقول يوصل له اكيد هذا
جزء من المباحثات العنسيه
هل في نقاش ايضا الى جانب هذا الشيء بهذا
الشيء الشماعه اللي حاطينه الكل على
اتفقوا عليها 8 و14 بال 2006
وصار الكل يتعلق فيها لما يعمل شيء
لمناقشه استراتيجيه دفاعيه فعليا بتقدر
تكون مدخل لانتاج ايضا حل لسلاح حسب الله
بالداخل
وبيبقى كمان في الموقف الاسرائيلي هل اذا
توصلنا بالمبادرات القائمه الى تسويه تقوم
على الهدن كسقف للتفاوض
وتطبيق اتفاق الطائف مع استراتيجيه دفاعيه
بصير فيها تسليم سلاح ما بعرف شو صيغته
هذا اللي بده يصير اتفاق عليه ضمن هذا
الاطار اسرائيل بتحط فيتو الفيتو
الاسرائيلي يعني بتعمل عمليه عسكريه بتقدر
تنصف الواقع اللبناني ايه ولا لا من
يعولون على مسار كهذا للحل الداخلي يعولون
انه هيك اتفاق بيقدر يجيب اك اغلبيه كبيره
من القوى السياسيه بلبنان لانه كمان ت
اقول لكم شغله على الرغم من الضجيج الكثير
اللي بتسمعوها على السوشال ميديا وعلى
الام تي في وعض المحطات يعني اللي عم
يعملوا حمله لانه بدنا السلام مع اسرائيل
ما بيقولوا لنا شو موقفهم من كل البنود
اللي ما نحلها نحن بدهم سلام
على صعيد السلطه السياسيه قال مش السلطه
السياسيه التركيب السياسيه بلبنان ما في
اغلبيه ساحه مع السلام في يمكن اغلبيه هلا
بالتقصيبه مع تسليم سياح حسب الله واضح
يعني من التيار الوطني الحر لعند ال
القوات اللبنانيه وما بينهما من كل الطوا
واقف يعني في اغلبيه لتسليم سلاح
هلا ببلش الخلاف باي كلفه وكيف بتصير وكيف
بصير التفاوض وشو سقف التفاوض ولكن من عند
طبعا حزب الله رافد السلام حتما
نبيه برغ وليد جنبلاط اجتمعوا وقرروا سقف
الهدنه تيار الوطن الحرب المبدا منه ضد
السلام بس مش هلا ومش هيك بتصير
وبالتالي المسار اللي اليوم من هذا المسار
السياسي المطروح بياخذنا دغري على سلام هي
قوس السياسيه مها كثير كبيره حتى رئيس
الجمهوريه ورئيس الحكومه عم بيقولوا
التفاوض على القضايا العالقه هلا اذا حلت
هيدا بيفتح مجال انه واحد يبلش يحكي
بالسلام ماشي بس اذا منه
سقف التفاوض الحالي هو بدنا نعمل سلام مع
اسرائيل بدنا نحل القضايا العالقه ولا عقد
لدينا من الوصول لموضوع السلام وهذاك
المسار صار ابعد شوي اذا على صعيد
التركيبه السياسيه بلبنان في قله مع انه
هلا نتيجه هالصراع القام السلام مع
اسرائيل نتيجه اعتبارات كثيره وقضايا
عالقه كثيره
وبالتالي اعتبار انه في فرصه هلا انه واحد
يوصل لهيدا المكان وما يروح لبنان يصير
ضمن الفلك الاسرائيلي بالكامل بوقت في دول
خليجيه ودول عربيه بعد ما وصلت لهذا المحل
وليش بده لبنان يفوت وحيدا بهيك مسار
طالما هو بعده بده الحاضنه العربيه وغيره
بتادي انه نلاقي هذا المسار للحل
اي
اعتبار انه
نتنياهو وصل لذروته السياسيه وبدا
الانحدار هذا طبعا تقدير مش مش اعتبار
قائم عند الكل على اساس عم يتحركوا ولكن
تقدير لانه فعاليه اسرائيل بالقدر على
الاعتراض
اذا ما توصل لبنان لتسويه بهذا الحجم مع
هذا بيستدعي انا برايي بده يصل له يعني شي
طاوله حوار بشي دوله عربيه يمكن ببيروت
بحضور اجنبي مش بعرف عربي عربي واجنبي
ولكن بده لحظه سياسيه كبيره تواحد يقدر
يعمل انتقالات بهذا المستوى اذا وصلنا
واذا كان هذا الموضوع يعني بعدنا في كثير
اذا بهذا الحديث لانه حديث كواليس يسرب ما
يسرب ويحجب ما يحجب منه
الافول هو انه لحظه ذروه نتنياهو اصبحت
خلفه
للزخم الامريكي لدعمه بحروب كبيره بدا
بالتراجع واذا ما وصلت المفاوضات في
المنطقه منطقه لها خواتيم شبه ايجابيه اذا
يعني هم تكون سلبيه بين ايران وامريكا بعد
بتضيق له هامش حركته اكبر اذا صار في
توافق امريكي ايراني في باكستان لن يكون
العرب الخليجيين والعرب عموما بعيدين عن
مندرجات خصوصا الخليج لان كان معني بالحرب
فصار في عليه عدوان واسع يعني
و بالتالي في يكون في قنوات ايران يه
خليجيه ايضا
لتسهيل مهمه كهيك بلبنان
ضمن سقوف بتكون كمان امريكا ما تكون راضيه
عننا
والى جانب كل هالتطورات الاقليميه الحدود
السياسيه نتنياهو هي الانتخابات النيابيه
باسرائيل في الخريف هذ هذا العام اللي هلا
كنت عم تطلع اليوم على الاستطلاعات
الاسبوعيه لمعاريف الجريده الاسرائيليه
اللي اييه
بتحط نتنياهو بوضع صعب بالانتخابات
القادمه مع انه محافظ على الليكود 24 نايب
لليكود مقابل 24 للائتلاف المعارض اللي
على الارجح على راسه بيكون نفتالي بنت
يعني كمرشح لرئاسه الحكومه ولكن الاهم من
انه قدر يحافظ الكود على وضعيه ثابته
نسبيا انه الائتلاف
لحكومه نتنياهو لانه هو حجمه مش اكبر من
هيك هلا اقل شوي كمان بس قدر يعمل ائتلاف
ما اذا اقل ولا اكثر شوي بس ضمن هيدا
الرقم 24 25
نايب قدر يجيب اكثريه لتاليف حكومي
الائتلاف بينزل من الاكثريه البسيطه اذا
61 اما 62 ناب امشي هي الى 40 مقعد من اصل
120 فيما الائتلاف المعارض لائتلاف
نتنياهو بصير عند نحو 60 61 مقعد
وبالتالي اي كل هيديه الهوامش بتخلي انه
صار في ظروف قد تندج اذا افق
مفاوضاتباكستان
عم توصل لمحل معين لا واحد يحاول يستنبط
تسويه ضمن هذه السقوف بتخلي لبنان ضمن ال
شو بسموه الحضن العربي مثل ما بسموه
بالاعلام
وبنفس الوقت ما يروح وحيدا ل يقعد بعضان
اسرائيل هلا خصوصا ايضا انه بتصور تركيا
بنفس الجو ما عندها هال هال
حماسه انه لبنان يروح بهيك اتجاه وطبعا
الواقع الصوري في توافق تركي عربي داخله
خليجي ايضا فبصير كل الواقع الاقليمي
حاضنق بهذاك الاتجاه و بيكون في ظروف
سياسيه تسهل هذا كله حديث قد يكون قائم
بالكواليس في كثير من تحليلاتي وفي كثير
من اشارات ومعطيات صغيره واحد بلاقو من
كذا محل تيقول انه هذا احتمال قائم ممكن
عم تم العمل عليه بينجح ما بينجح في كثير
تحديات داخليه وخارجيه امامه الاساس تنعرف
اذا هذا في امكانيه واحد يقرب باتجاهه هو
هل ستوفر مفاوضات في باكستان افق مريح
لامكانيه تسوي
اقليميه اولا وتنعكس لبنانيا وشكرا Ah.